各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月18日禮拜五
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
最近股市利好消息頻傳
摩根士丹利財報利好激勵道瓊
前天續漲
Netflix財報財測超預期
所以是怎樣
大家之前很悲觀嗎
還沒完哦 美上周初領失業金人數
意外降至24.1萬人
今年9月
零售和餐飲銷售達到7,144億美元
同期比成長1.7%
情況真的非常有趣啊
在利率接近5%情況
美國人還是買、買、買
這顯示出
消費者在通膨和高利率壓力下
依然願意消費
尤其是在電子商務和餐飲行業
為什麽呢
儘管價格上升
消費者們還是傾向線上購物和
享受餐飲服務
這背後的原因 可能是大家更注重便利性
和短期享受而不是存錢
因此整體消費依然有韌性
看到美國人這麽享受生活
大家記得假日帶家人吃頓大餐
順便把老婆購物車清空一下哦
美國景氣依然
處股市喜愛的金髮女孩
經濟狀況
此外昨天台積電法說也傳來喜訊
這部分稍後說明
我們看一下這位觀眾留言
這位觀眾在今年8月初趁股市大跌時
進場買入「綠色金礦」概念股
雖然沒有買在最低點
現買現虧
但至今有顯著獲利
觀眾獲利宏爺替大家感到開心
當然得重申的是
本頻道沒有任何明牌與買賣分析建議
另外也提醒最高等級「航空母艦學員」
記得收看本周假日社群文章
將分享寶貴投資技巧與經驗
敬請期待
接著我們一陣子沒有觀察這重要的
芝加哥選擇權交易所
CBOE公布的多空未平倉比例
股市通常是人多的地方不要去
因為當該買的都買了
該賣的都賣了
那麽行情當然容易往反方向發展
數據目前是0.89
這也代表市場投資人越趨樂觀
先前數據來到0.84
市場普遍樂觀看多
容易有過熱疑慮
指標判別方式為越靠近下方0.8
容易出現美股短線高檔
指標往上方1.2之上靠攏
更有機會續彈
指標僅適用於美股短線趨勢預判
接著也是重要的美國10年期
公債殖利率部分
數字由前值4.02%微幅上升到4.09%
宏爺陸續分享到最近美國經濟數據
與企業財報亮眼
既然如此
大家認為Fed或不更大幅度降息
是不是也如宏爺分享
不太可能回到過往那般低利率時代
我們分享這可能成為國安問題的情況
資料顯示
台灣與南韓的生育率只有1.1個
根據統計
每對夫妻大概要生2.1個
才能維持人口總數
宏爺生了2個男生
所以還欠0.1個
不少亞洲國家
面臨嚴重少子化與老年化問題
生育率低的原因有多個方面因素
經濟因素加上晚婚少子化觀念普及
年輕時代對婚姻和生育的期待有所改變
許多人可能選擇不婚或少生
宏爺題外話一下
宏爺覺得
義氣也是占婚姻很重要的一部分
另外一半老了、沒錢了、落魄了
還能繼續陪伴下去
是需要很大的義氣
也是所謂的「患難見真情」
無論股市漲跌
各位鐵粉們依然持續收看
宏爺認為大家都非常講義氣
工商時報近期報道
國發會人力發展處指出
未來青壯年人口的負擔持續加重
一名老年人獲得青壯年支持
人數會一路下滑
今年仍有3.6名青壯年撫養1名老年人口
不過這樣情況在20幾年後
也就是2050年時
將快速減為
1.4名青壯年人口需撫養1名老人
大概50年後
則達到臨界的
1名青壯年撫養1名老人
這樣情況對投資有什麽啟示呢
對投資者來說是個嚴肅的題材
隨著生育率下降
未來人口結構將趨向老年化
這意味著老年化相關產業需求將激增
比如醫療保健、長期照護、老年住屋
和退休社區等領域
可能成為投資的潛力
政府也可能加大在這些產業的支出
讓這些行業成為未來長期成長機會
因此我們或可尋找其中
具成長契機的投資標的
這邊也順便問一下
大家平均生幾個呢
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法哦
接著分享今日主題
相信最新台積電法說公布財報資料
大家有所耳聞
觀眾們應該有印象
先前台股大修正
台積電也跟著走跌 宏爺持續表示
晶圓依然是人類未來十年內
最重要的電子零組件之一
即便前天艾司摩爾財報暴雷
宏爺有沒有提到先進製程
晶圓代工需求依然旺盛
這部分沒有看過最近影片的朋友們
可以回顧之前的影片
結果台積電法說公布第三季財報
相當亮眼
特別是AI帶動的3奈米晶片銷售
讓他們的淨利達到了3,252.6億台幣
第三季每股稅後純利達12.54元
這樣數據也創下了新高
優於法人預期11元以上水準
美元營收也超過先前公司預估高標
這可不是隨便的數據
台積電魏哲家表示需求正要開始
公司的一個關鍵客戶說
現在的需求是很瘋狂
才剛開始
重點是這樣的情況將持續數年
而有些事前
明明就看衰業績的人立馬改口看好
宏爺也真的佩服、佩服
那麽這個跟今天主題
經營層的誠信有什麽關係呢
其實在今年2月份
台積電熊本廠JASM開幕時
當時台積電創辦人張忠謀發表演說時
即分享
AI晶片需求量的確超出一般人的想像
他說不是幾萬片的需求
而是幾間晶圓廠都不夠
來應付這股需求
我們如今回頭檢視
創辦人張忠謀當時的言論
如今看來所言不假
事實上AI技術慢慢滲透到各個產業
從自動駕駛智慧城市到雲端運算
幾乎無所不在
這意味著台積電不僅站在技術最前線
也將長期受惠這個巨大
而持續增長的市場
宏爺影片
也不是想表達自己之前看法多準確
只是想分享我們投資人在選擇公司時
經營層的誠信問題
也是我們非常關鍵考量因素之一
即便董事長張忠謀已經退休
但對內部經營情況
應該也是持續關心與掌握
但我們也得小心的是
並不是所有的台股上市櫃公司
都具誠信哦
有些公司老闆只會畫大餅
騙散戶、割韭菜
台積電優異財報
背後還有個非常重要的投資觀念哦
也就是「福禍相依」
未來幾年內
AI技術或繼續帶動台積電成長 但如果未來高層提出警告
特別是關於供應鏈或市場變化的話
大家就得特別小心
也得提醒的是
台灣這一兩年因AI產業蓬勃發展
但漲勢可能過於偏向AI相關產業
等到未來 宏爺說的是「未來」
面臨AI產業成長停滯時
如果沒有其他新科技接替
那麽到時候就得特別小心
修正疑慮
當然宏爺依然對長期人類科技文明
保持信心
再過個10年
也許迎來量子運算新時代
宏爺熱愛投資
對投資是一生懸命
也希望未來持續與大家投資優質公司
讓好股票持續帶領我們財富翻倍成長
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利、獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利